## 块、行、行内块
1. 块级元素独占一行，宽度和高度属性生效，默认宽度是父级的100%
2. 行内元素一行可以共存多个，宽度和高度属性不生效，宽度和高度由内容撑开
3. 行内块元素一行可以共存多个，宽度和高度属性生效，宽度和高度默认由内容撑开

4. 浮动布局: 子元素(块)设置float，会影响父div、及后面的兄弟元素(所以一般让所有子元素都浮动)，同时立刻设置父元素清除浮动影响

5. 相对定位: 相对自身原来位置的移动。
6. 绝对定位: 相对 所属的最近包含块的移动。可越过包含块的padding。
7. 固定定位: 广告。
8. 粘性定位: 


## 水平居中
1. 行内元素：设置其父元素text-align:center
2. 块级元素：设置宽度(块级元素不设置宽度的话默认占满一栏，这样居中就没效果)，然后设置margin:0 auto 


## 块的垂直居中
### div里面套div(块元素)，如何让子元素垂直居中？
1. 计算并设置边距
   i. 父div有高度，(无高度用 height:calc(100vh-顶部导航高度px)计算!)，可设置父div `flex`布局，然后子div设置`margin:auto`实现水平及垂直方向都居中。
   ii. 父flex布局(有高度)，且子元素只有一行的情况下，可在父div中设置align-items:center实现侧轴方向的居中。
   iii. 使用一般的padding 或margin设置。（麻烦）

2. 定位(子绝父相)
   i. 父div设置相对定位`position:relative`, 子div设置绝对定位，可以设置子div的上下左右属性值进行移动(包含块就是父，基准点就是父，可越过父div设置的padding)
   ```
   上下左右移动距离都设置为0，再加上margin:auto。即可实现子div在父div中垂直居中。
   ```
3.其他:
    ```
    grid  3行代码解决
    tablt 设置middle
    添加伪元素 设置高与父元素一样 宽度为0 inline-block  然后middle 兼容性好
    ```
## 行内元素的垂直居中
1. 行高设置等于父容器高度时，可以实现单行文字的居中。
2. vertical-align:middle : 使 行内元素 垂直居中(目标元素的中线 与 x)，不是绝对的垂直居中。
3. 在第二种方式上，实现绝对的垂直居中，需要设置父div中的font-size:0，用于消除文本对齐带来的对齐影响。再单独对需要显示文子的元素设置文字大小。

## 常用属性·1
1. 圆角，boder-redius: 10px
2. 盒子阴影: box-shadow: 0px 0px 10px black; 第三个参数是模糊半径。【一般加在元素:hover伪类上，表示移动上去触发】
3. 好看的过渡效果，transtition: 0.5s linner; 第一个参数是多少s完成整个过渡动作(默认是对所有支持过渡的属性开启)。
4. 通常23配合，显示元素阴影时，有个过渡效果，不突兀。

## 基本常识
1. 盒子尺寸：内容宽高 + border乘2 + padding乘2 [默认情况下会撑大盒子，内减模式 border与padding从div宽高中自己扣除]
2. 文字内容 = 图片、input、行内元素、行内块元素。
3. text-align:center 控制的是盒子里面的 `文字内容` 居中对齐。【加在父级上, 可继承】
4. margin:0 auto 控制的是盒子本身在父级容器中居中对齐。【加在本身】
5. line-hight(文字内容高度 + 上边距 + 下边距)，一行里面有多个`文字内容元素`时，取`最高`的为行高，且默认与文本是基线对齐(x底部)，导致图片下边缘可能存在缝隙，右边缘的缝隙是换行符导致。
    ```
    下面两种方式可以去掉img右侧的缝隙，因为右侧的换行符，被当作了文字处理。
    i. 在img父级div中，设置font-size:0; 但是这样一来需要对div中用到文字的其他子元素`单独设置文字大小`.
    ii. 把img的父元素设置为flex布局、或者grid布局。

    ```   
6. 给每行li或a设置装饰性图片时，可以为其设置背景图实现
7. 一般是给a设置padding及边框、及字体，而不是外层的li。

## 子元素设置外边距导致父容器塌陷问题
1. 外边距margin：不算盒子尺寸中，作用为拉开两个盒子的距离【上下两个盒子的margin会合并：垂直间距取较大的值】
2. 父子容器场景下，子容器设置margin-top会导致父元素塌陷问题
    ```
     解决: 父容器设置padding规避；或父元素overflow: hidden、或设置border-top，目的是让浏览器正确找到父容器的位置
     方法二: 加一个伪元素把父子元素隔离开(双伪元素法)
    ```
## 浮动，让块级标签在一行排列
1. float: left向左浮动，float: right向右浮动；父级宽度不够的话，会自动换行
2. 一个父容器里的所有子元素，要么都设置浮动(会脱离标准流)，要么都不设置
3. 有些时候，父容器盒子的高度不能事先确定，此时如果子元素设置了浮动，并不能撑开父盒子!！(父盒子没有高度) 
    ```
     /* 解决：在父盒子内容最后, 加一个块级元素并附加上清除浮动的css属性 clear: both */
     <div class="noHight">
      <div class="left-float"></div>
      <div class="right-float"></div>

      /* 清除父容器两侧浮动的影响 */
      <div class="clearfix"></div>
    </div>


    方法2: 不额外增加标签，利用 在父盒子中添加一个伪元素的方法, 在父盒子加上css样式，用样式添加元素到内容末尾
    .clearfix::after {
        content: ""; // 必须设置, 不然伪元素不生效
        display: block;
        clear: both;
    }

    方法3: 双伪元素法(其中before伪元素用来解决外边距塌陷问题、after用来清除父容器未设置高度导致的 -- 子元素浮动影响)
    .clearfix::before,
    .clearfix::after {
        content: ""; // 必须设置, 不然伪元素不生效
        display: table;
    }
    .clearfix::after {
        clear: both;
    }

    方法4: 父盒子加css属性 overflow: hidden (会让浏览器检查元素边界，使浮动的子元素可能撑开父级)
    ```

## flex布局(默认行内子元素盒子自动伸缩)【直接父子级】
1. 父: 弹性容器， 子: 弹性盒子[即使是行级元素，宽高也生效]
2. 主轴对齐方式 `justify-content: center, space-between ..`; 侧轴方向，如果没有设置子元素高，会默认拉伸!!
3. 控制子盒子在主轴方向的剩余尺寸比例，flex: 2 [设置在子盒子上]
4. 父级宽度不够时，默认不换行，会压缩，需要弹性盒子换行，设置`flex-wrap:wrap`
5. 配合第4点，通常多行的时候，与控制行对齐方式 `align-content` 一起使用；单独控制某一行对齐用 align-self:center
6. 单行时，侧轴垂直居中用align-items:center。
7. 如果div里，上面展示图片，下面展示文字，且需要垂直居中(或者有间距)；可以考虑换主轴，然后设置主轴对齐方式即可!!!

