## react的 state
1. state属性是放在 `组件实例对象` 上的，那么意味着，state会随着组件生命周期结束而结束，数据不会被保留。
2. 同理，形如p = ()=>{} 赋值语句 + 箭头函数，也是绑定在 `组件实例对象` 上的。值得注意的是，箭头函数中的this是在函数声明的时候就已经确定(为函数体外层的this，即组件实例对象)
3. setState({key:value},[callbackFuncAfterRender]) 这个方法也是`组件实例对象` 上的；在主线程内是同步执行的，但是 react后续更新状态这个行为是异步的。(就相当于向线程池提交任务); 所以如果想在更新完状态后，代码里想马上获取状态，需要写在setState的第二个参数 - 回调函数中，这个函数是当react将状态更新结束且render后才会调用。
4. setState方法的第一个参数也可以是函数，需要这个函数返回一个 `状态修改对象` 即可, 方便的是，这个函数会被react默认提供 state, [props]两个参数，在函数体内就可以直接操作了。


## 组件的生命周期勾子函数
1. 组件挂载后: componentDidMount(){...}
2. 组件卸载前: componentWillUnmount
3. 生命周期勾子函数中的this都是组件实例对象，与render方法一样的。

## 组件通信
1. 父传子 props，子传父，用父传给子回调函数
2. 兄弟组件通信，可以将state放在父组件；
3. 消息的发布订阅 pubsub-js组件库，订阅者订阅某一topic且给回调函数，会返回一个订阅的token，用来取消订阅；发布者给某一topic发布消息即可


## 路由概念
1. 前端路由就是 浏览器path 与组件的映射关系
2. 后端路由就是 浏览器path 与函数的映射关系，函数中用来处理从后端服务器获取对应的数据。
3. 浏览器的历史记录(栈结构，支持push与replace两种操作模式)，push模式可以实现前进后退，replace模式可以实现无痕。

## react-router-dom5 插件库
1. 路由链接<Link to> (用于导航区); <NavLink/>会高级点，被选中时默认会给导航标签加上 activeClassName="active" 属性(高亮)。
3. <NavLink/>较多的时候，标签内部的属性也会被重复书写，为优化这个问题，我们可以自定义组件<MyNavLink/>，注意`标签体内容`也被视为标签的一个特殊的属性(key固定为'children'), 可以默认向子组件传递。
4. 注册路由<Route path component={}>; (用于展示区) 
5. `路由链接`与`注册路由`两者都应该放在一个路由器之中<BrowserRouter>，一般直接包裹<app/>。

## react实现的路由器
1. `BrowserRouter`, 是基于`H5的hhistory API`操作`浏览器的历史记录`; 需要手动阻止默认浏览器的默认跳转行为(请求服务端数据)。
2. `HashRouter`, 基于URL的哈希值; 会在浏览器路径栏加上#号，#号后面的内容都会被视为前台资源，而不是请求后端资源；
3. 页面刷新对state传参方式的影响: BrowserRouter无影响, 因为state保存在`props.loaction.state`对象中，而HashRouter会导致state对象丢失(因为没有用到浏览器的history对象)。


## 路由组件与一般组件
#### 路由组件
1. 路由组件不放在component文件夹，放pages文件夹
2. 路由组件<Route path="/demo" component={Demo}/>, props对象默认会接受到3个属性: match, location, history
3. 路由组件实例中的match对象: 收集的是形如`/:id/:title`的传参参数
4. 路由组件实例中的location对象: 收集的是形如`?key=value&`的传参参数
5. 路由组件实例中的location对象: 可以用来做 编程式路由导航(可替换Link标签)，为某dom节点注册一个Js函数，函数里面通过该对象的`push(path, stateObj)`、或`replace(path, stateObj)`方法实现有痕、无痕访问。(实际上就是操作历史记录是被覆盖还是压栈)
6. 路由path匹配上了组件后，会继续向后匹配其他组件，为解决这个问题，在注册路由区域，用<Switch>标签进行包裹以阻止继续匹配。高版本已换成了<Routes>标签。
7. 当path匹配不上所有一个注册的路由组件时，会到<Redirect to="/xxx"/>标签引用的组件去，高版本已经使用<Navigate/>标签。
8. 二级路由的path 需要加上父级组件的path，即是需要先匹配上父组件(必须要先渲染父级)，再执行注册子路由，最后匹配并渲染对应的子路由组件。


#### 路由组件懒加载 - 优化
1. 当路由组件很多的时候，实现按需加载: 需要引入 lazy函数、Suspense组件, 用lazy函数对路由组件进行 import, 使用的时候，也需要用 <Suspense fallback={<h1>loading</h1>}> 标签来 包裹 所有的路由组件。(Loading组件就不能用懒加载形式import了..)

#### 一般组件
1. 一般组件的实例props对象中是没有`history`等3个属性的，所以不能直接访问历史记录; 需要引入`withRouter函数`，用其包装一般组件后，才可以使一般组件实例也拥有 `history`等3个属性。
2. 需要注意的是: 应该用export default withRouter(Component) 导出包装后的组件。

## 路由组件传参
#### 导航链接传递参数 -> 通过`match.params`方式
1. <Link to={`home/message/detail/${msgObj.id}/${msgObj.title}`}>{msgObj.title}</Link>
2. 在path后追加参数形式；注意点: path是标签属性, 其值不能直接使用Js的模版字符串``, 需要用{}括起来，再结合使用模版字符串传入参数。
#### 注册组件声明接收参数
1. <Route path="/home/message/detail/:id/:title" component="{Detail}"/>
2. 用:key方式声明接收，`接收的参数key-value会放在 props.match.params对象中`；那么就可以在路由组件中从 this.props拿到了。

#### 导航链接传递参数 -> 通过`location.search`方式
1. <Link to={`home/message/detail/?id=${msgObj.id}&title=${msgObj.title}`}>{msgObj.title}</Link>
2. 形如平时的`?key=value&` urlencoded 传参方式，平时称为query传参方式
#### 注册组件声明接收参数
1. 不用显示的声明接收!!
2. 路由组件中使用的时候, `接收的参数key-value会放在 props.loaction.search对象中`，但是取出来依旧是`?key=value&`形式的字符串，需要额外进行解析为key-value对象。
3. 旧版本使用的node核心库的quertString，新版本react使用的是 `quertStringify`    

#### 导航链接传递参数 -> 通过`location.state`方式
1. <Link to={{pathName:'home/message/detail', state:{id:msgObj.id,title:msgObj.title}}}>{msgObj.title}</Link>
2. to属性的值需要写出对象形式(params与search方式不需要这种写法)，对象中有pathname, 与要传递的参数对象
3. 路由组件中使用的时候, `接收的参数key-value会放在 props.loaction.state对象中`
4. 注意: 地址栏上不会显露参数，且刷新也会保留参数。




## webpack
1. 启动的devSever3000，默认public文件夹是根目录，可以直接通过localhost:3000/xx 访问xx资源，当xx资源在public文件夹下不存在时，会返回public文件夹下的index.html(兜底)
2. 在react脚手架中，%PUBLIC_URL% 的值就是代表public文件夹的绝对路径。index.html中引入css等时候，最好采用绝对路径，而不用相对路径。