6.15工作内容：
1.完成值班带班人员类型统一及值班室排班导入导出功能更新。
2.完成首页统计相关数据均调整为以信息的“事发时间”进行统计。
3.完成值班管理菜单下新增`政策文件`子菜单，支持excel、word、pdf格式上传、删除、下载。
4.完成事件类型饼图统计，改为信息类型饼图统计。
5.增加【报省排班表】导出功能，支持自定义文件名称、部门、时间、角色选择（50%，待解决导出文件内容及格式错误问题）

6.16工作内容：
1.完成市委市政府值班室点击“县区城运排班”和“市级城运排班”默认为以上两个单位对应排班。
2.完成抄告核实固定推送部门。
3.完成报省排班表支持部门多选后的拖拽移动顺序，并在导出excel中按顺序展示排班数据。
4.完成报省表导出格式由word转为excel。
5.完成政策文件上传时组件无响应bug修复。


6.16工作内容：
1.完成当市委市政府值班室用户上传新政策文件后，在首页政策文件图标处对所有用户进行提醒未读数量，点开窗口后默认已读。
2.完成测试环境部署及测试。
3.解决进入区县城运排班时，未正确展示首个县区的排班数据问题(测试环境区县城运部门数据不一致导致)。
4.解决市委市政府值班室用户无法看到配置后的政策文件菜单(测试环境GOV_DUTY_ROOM字典数据orgcode冲突导致)。
5.完成gitLab仓库私有化部署。

6.18工作内容：
1.完成政策文件在测试环境下不能正常下载问题的排查处理。
2.完成左侧菜单文件列表滚动条异常显示问题的解决。
3.修复点击我的部门菜单项后端接口报错问题。
4.修复后端实体RANK保留字解析错误等。
5.完成值班值守代码迁移到gitLab仓库。


6.22工作内容：
1.完成首报、续报，主送抄送对象，增加市委市政府总值班室。
2.完成首页信息类型分布情况之后，展示"市委市政府总值班室"，及'县（区）总值班室'下所有区县总值班室的今日排班情况，采用轮播渲染。
3.完成首页未分类信息统计为"其他"类型；信息上报创建信息信息类型为空时默认为其他。
4.完成排班模块针对不同角色使用不同验证方案。
5.修复短时间内触发同一天的排班数据保存会导致生成两条同日期排班记录的问题。


6.23工作内容：
1.完成正式环境发版，修复线上字典问题。
2.完成排班模块中提示内容及字体统一问题，修复测试环境中。
3.完成成都值班值守系统本地环境搭建。
4.解决成都环境登陆时报“数据被篡改”问题，增加HMAC校验开关。


6.24工作内容：
1.完成把宋体字体文件打进基础镜像中，已同步更新测试及正式环境基础镜像。
2.完成值班室排班、市级城运排班、县区级城运排班，3个模块中新增或编辑时复用昨日排班数据功能。
3.修复访问月度排班列表接口在Mysql严格模式下查询SQL报错问题。
4.完成统一前端OSS地址为环境变量，修复本地排班照片预览。


6.25工作内容：
1.完成信息接报创建值班事件AI生成前端改为后端流式代理(成都项目)。
2.完成后端项目中Dify地址与默认ApiKey 迁出 Java 硬编码至配置(成都项目)。
3.更新值班室排班角色文案，删除线上指定消息接报数据，完成测试及正式环境的部署(巴中项目)。


6.29工作内容：
1.完成本级调度->接报信息->AI生成值班信息链路中，前端dify调用改为后端流式代理(成都项目)。
2.完成区县级使用接报信息模块中，当街道层级部门给区县值班室进行报送信息、续报信息、发送资料交换的时候，实现区县值班室双音提示。(成都项目)
3.修复文件交换角标与列表红行不一致，因重复org_rel及Redis缓存。(成都项目)
3.解决mac环境部署测试环境的问题，完成测试环境部署。(成都项目)


6.30工作内容：
1.完成测试环境的部署及回归测试。
2.排查解决测试环境中本级调度->接报信息->AI生成值班信息链路中，AI生成无响应问题。(成都项目)
3.排查测试环境中值班值守->信息接报->AI生成值班信息链路中，前端页面未按流式效果渲染问题。(成都项目)
4.排查线上街道层级账号->值班值守->签收信息链路中，签收信息未读角标数与列表未核实数量不一致问题。(成都项目)


7.01工作内容：
1.完成区县总值班室层级AI生成值班信息功能隐藏显示配置化。
2.排查修复正式环境中，由信息id查询时间轴接口报错问题。
3.完成全局跟踪事件文案替换、跟踪上报事件值班台账结束时的文案更新。
4.修复街道值班室从上报信息进入详情导致的签收信息未读角标数与列表未核实数量不一致问题。
5.排查修复正式环境值班值守→信息签收，用户点击首报时间排序接口报错问题。


7.02工作内容：
1.完成所有区县值班室背景系统标题的整改，及镇街层级组织登录后标题，解析到所属区县总值班室。
2.完成市级城运中心排班短信通知流程中，增加新领导。
3.完成上报事件时间轴中，抄告核实部分增加所有核实部门的签收及回复时长功能。
4.完成区县总值班室进入系统后，默认进入本级调度下的接报信息页面。   
5.排查修复操作手册无法下载问题。
   

7.03工作内容：
1.完成系统管理三级日志中镇街续报按PC、小程序来源区分展示功能；
2.完成测试环境的部署及回归测试；
3.修复测试环境nginx配置导致的操作手册无法下载问题； 
4.修复区县值班室接报信息点击抄告核实或领导批示传达，未读角标数与行红色背景未同步消失问题；
5.修复区县总值班室编报值班信息弹窗中AI生成按钮的隐藏显示控制问题；
6.修复读时间轴接口空指针问题，续报已阅读插入时验证登陆信息防止新脏数据写入。
7.修复信息接报在仅阅读一条信息情况下，左侧角标不正常归零问题。


7.06工作内容：
1.完成小程序在本地环境的调试，验证日志中续报按PC、小程序来源区分展示；
2.修复时间轴抄告核实部分核实部门签收及回复时长超过24小时后的展示问题；
3.修复区县信息签收详情AI生成值班信息展示问题。
4.完成测试环境的部署及回归测试；
5.准备正式环境发版包及脚本资源。


7.07工作内容：
1.完成正式环境发版；
2.修复时间轴多次进行抄告核实时，未正确计算签收回复时长问题；
3.完成区县总值班室新增管控其辖区内“排班管理”的编辑权限开关功能，支持字典配置。
4.完成区县值班室接报信息时间轴中，街道续报背景色与信息签收时间轴的统一；
5.修复排班管理页按月加载排班列表时，dutyDate格式异常导致报错。

7.08工作内容：
1.排查正式环境中org_type值异常导致部分用户登陆问题（已手动更改org_type值解决）；
2.修复“排班管理”的编辑权限开关功能中出现双开关问题。
3.完成信息接报、抄报事件、上报事件、接报信息，在详情时间轴上将抄告核实动作未阅读的所辖单位以字体颜色区分强化提示。
4.完成市级抄告核实时，部门树过滤掉镇街层级。
5.排查正式环境中区县值班室用户，角标数异常问题（排查中）；


7.09工作内容：
1.排查并修复正式环境中xindu01用户值班值守菜单角标数异常问题。
2.修复推送角标逻辑，推送前按当前用户菜单权限过滤，解决幽灵角标问题。 
3.完成对区县值班室及市级单位，信息签收信息上报列表中描述字段展示为事件标题内容。
4.完成镇街续报背景音乐裁剪及防叠播功能。
5.完成市级、区县总值班室时间轴“抄告核实”部分背景色区分。
6.完成区县值班室层级时间轴详情上抄告核实动作未阅读单位颜色区分强化提示。
7.完成测试环境的部署更新。

7.10工作内容：
1. 定位转发成功后立刻将转发按钮变灰禁用禁止连点操作。
2. 解决描述字段展示为事件标题内容后，查询条件需支持按事件标题或原文描述内容搜索。
3. 完成排班管理中未完成下月排班计划单位按市、区县值班分别统计。
4. 完成测试环境的部署更新。
5. 修复排班管理编辑权限开关对试点区县角色未适配问题。

7.13工作内容：
1. 市级值班室排班开关可禁止所有下级部门进行排班。
2. 修复文件交换中，特殊字符导致不能预览问题；前端直链下载改为走后端接口。
3. 修复市级、区县值班室对下月未完成排班单位统计时划分单位参与问题。
4. 排查解决正式环境终端大量接口502超时问题；移除签收列表查询接口synchronized锁；优化最新内容和创建单位为批量查询。
5. 完成测试环境的部署更新。
6. 修复因Mapper中存在同名方法导致的启动时出现ERROR日志问题。
7. 市及区县值班时抄告核实，核查部门仅写入真实部门，移除划分层。 


7.14工作内容：
1. 优化排班导入提示文案"为查询到组织单位"为"未查询到相关组织单位:[%s]，请确认后填写"。
2. 优化抄告核实核查部门筛选框，树内可勾选父节点但输入框内仅展示真实部门。
3. 排查成都值班应用小程序登陆失败问题（待蓉政通反馈）
4. 完成正式环境版本更新。
5. 完成测试环境回归测试。

7.15工作内容：
1. 修复职务相关接口中SQL保留字导致的查询问题。
2. 报表填报时，报表名称默认值为按日期自动生成。
3. 排班管理中新增排班时字段顺序调整。
4. 值班报告中屏蔽文件上传时间的显示与筛选。
5. 报表规则配置菜单移动至系统管理父级菜单下。


## TODO
2.修复街道侧续报后，区县值班室接报信息行红色背景未即时渲染问题；

刘老师你好，咨询个问题，我这边从政务微信工作台，点击'成都值班'应用想跳转到小程序页面，发现后端第一步从蓉政通token已经拿到了，但是第二步获取用户信息日志报错：“获取userInfo信息：{"errcode":40029,"errmsg":"invalid code [logid:]"}”，这可能是什么问题导致的？

corpid：wwa1a67ed0008261d9
corpsecret：AtSyZsuz86L58GqMZmNabudfBGq_s0Nr4R1Hzf0o7cA
agentId：1000202
redirect_uri：https://10.1.53.77:9020/mobile/infoDetails


### 0714发版内容
1. 修复时间轴签收回复时长问题；
2. 修复文件交换中，特殊字符导致不能预览问题；前端直链下载改为走后端接口。
3. 修复正式环境终端大量接口502超时问题
4. 区县值班室，新增辖区“排班管理”的编辑权限开关 + 未完成下月排班，按市、区县值班分别统计 + 市级排班开关可禁止所有下级部门排班。
5. 区县值班室，接报信息时间轴中，街道续报背景色；
6. 市级、区县总值班室，时间轴“抄告核实”部分背景色区分；
7. 信息接报、抄报事件、上报事件、接报信息，时间轴-抄告核实动-未阅读-字体颜色强化。
8. 市级抄告核实时，部门树过滤掉镇街层级。
9. 市级、区县值班室，信息签收、信息上报列表，描述字段，展示为事件标题内容。
10. 镇街续报背景音乐裁剪。
11  定位转发成功，转发按钮立刻变灰禁用。
12. 市及区县值班时抄告核实，核查部门仅写入真实部门，移除划分层。