### 概要
1. 在G1中，堆被分成一个个的 `region`，逻辑上包含了年轻代与老年代；eden，survivor，old，humongous。
    ```
    1. region = 整个堆大小 / 2048
    2. humongous主要用于存储大对象，超过1.5个region，就会存储到H。解决大对象仅短期存在但是被分配到老年代的问题。

    ```
2. young gc会回收年轻代region，会STW，回收所有的eden，survivor区域的内存分段。region之间是复制，但整体上看是[标记-压缩]，尽可能减少内存碎片，利于程序长时间运行，分配大对象时不会因为无法找到连续的内存空间，而提前触发下一次GC，尤其当Java堆很大的时候，优势明显。
3. mixed gc会回收 `整个年轻代` 与 *部分垃圾占比例高的老年代region*。【并不是Full GC】
4. G1在启动 `mixed gc` 之前需要经历一个 `并发周期`，用来标记各region的对象存活情况，让mixed gc可以判断出需要回收哪些region。
5. 最大STW时间可设置参数控制，G1会尽量满足，90%的时间执行代码，10%进行GC。

### 并发周期 concurrent Cycles [目的是找到那些垃圾多的region，并确认对象存活情况]
1. 并发周期分为如下4个子阶段（类似CMS）：
   - 初始标记(initial marking)；【STW，标记从根可达对象，借助young gc完成的】
   - 并发标记(concurrent marking)：【回收old区中垃圾占比为100%的region。计算垃圾在region的占比】
   - 重新标记(remarking)：【STW，修正上一步并发标记可能出现错误数据的结果】
   - 清理(clean up)：【先STW按垃圾比例排序，继而进行清理】

### 回收阶段Evacuation [从找到的region中复制走存活的对象，然后回收region]
1. mixed gc
2. mixed gc
   ```
   1. 由于GC暂停时间和回收内存量 呈正相关，为降低STW，G1会少量且多次的执行mixed gc。
   2. mixed gc不回收大对象分区！！
   ```

### GC日志中出现：长耗时 to-space exhausted 问题
    ```
    由于g1在做gc时，都是先复制存活对象，再回收原region，当没有空闲空间复制存活对象时，就会出现to-space exhausted，而这种GC场景代价是非常大的
    ```
1. 低版本jdk8 G1处理大对象的bug：大对象分区占了98个，堆占用率肯定超过了45%，为何一直没有再次启动并发周期呢？
    ```
    // bug原因：必须要经过一次young gc，才能再次启动并发周期；系统流量小时，young gc难以及时触发。
    如果我们只分配大对象，且大对象又只分配在old region，所以young gc也不可能被触发，导致G1不能再次启动并发周期，因此最终大对象将堆占满触发了to-space exhausted
    ```
2. 在使用JDK8时，像那种系统流量很小，新生代较大，又有定时任务不断产生大对象的场景，堆几乎必然会被慢慢占满
    ```
    解决方案：
    1. 优化代码，避免分配大对象。
    2. 代码无法优化时，可考虑升级jdk11。
    3. 无法升级jdk11时，可考虑减小-XX:G1MaxNewSizePercent让新生代小一点，让young gc能执行得更频繁些，同时老年代更大，能缓冲更多大对象分配。

    ```    
### 调优 【避免Full GC】   
1. 回收阶段没有足够的 `to-space` 存放晋升的对象。
2. young gc 几乎没啥调优参数，mixed gc有一些。