### 循环依赖[三级缓存、提前暴露对象]

#### 本质
1. 实例化、初始化可以分开执行；所以 `实例化后可以立即放入一个存放半成品对象的Map中`
2. 先持有一个对象的引用，后面可以修改这个引用的对象

#### 函数式接口
1. 只有一个抽象方法的接口。
2. Lambda表达式的类型就是 `函数式接口`，即Java 中的Lambda表达式就是一个函数式接口的对象。
3. 例如 interface ObjectFactory<T> 就是一个函数式接口，其中只有一个 `T getObject()` 方法，可以将其接口实现 - Lambda表达式作为 某方法的实参对象`singletonFactory`，
该方法执行的时候，并不会调用当前Lambda表达式，只有在该方法里面调用 `singletonFactory.getObject()`时，才会去执行Lambda表达式。
4. ()->getEarlyBeanReference(beanName,mbd,bean)表达式中，可能会生成并 `返回beanName的代理对象`，也可直接返回传入的bean对象。
5. Lambda表达式做方法参数，类似一种 `回调机制`，需要暴露对象的时候[b中a属性赋值]，才去执行getObject的调用。`getObject` 返回的a是原始还是代理对象，取决于a是否有配置AOP。 

#### 按对象状态分类
1. 成品对象：已经完成实例化和初始化
2. 半成品对象：未完成初始化，即自定义属性赋值操作


#### 三级缓存
1. 一级缓存：Map<String, Object> singletonObjects，存放成品对象。
2. 二级缓存：Map<String, Object> earlySingletonObjects，存放半成品对象[能省略只用一级缓存吗？ - 不能 - 半成品对象不允许暴露给外界使用 - 或者设置标志位来区分(没必要)]。
3. 三级缓存：Map<String, ObjectFactory<T>> singletonFactorys，在对象实例化后初始化之前(两个都是)，存放[beanName, ()->getEarlyBeanReference(beanName,mbd,bean)]进缓存。
   ```
   1.a实例化 -> 放三级缓存 -> 初始化，此时a实例中b属性的类型是 `RuntimeBeanReference`，如果是`RuntimeBeanReference`，会执行 `beanFactory.getBean(resolvedName)`去获取b对象
   2.获取b对象过程中，同a一样，实例化 -> 放三级缓存 -> 初始化，此时b实例中a属性的类型是 `RuntimeBeanReference`，又执行 `beanFactory.getBean(resolvedName)`去获取a对象
   3.获取a对象过程中，会依次去一级、二级缓存查，如果查不到且判断出a对象当前是在 `创建过程中`，会从三级缓存中取出并 `执行a对象对应的Lambda表达式`，会返回a(或代理)对象。
	然后`将这个半成品a(或代理)对象放入二级缓存`，同时从三级缓存移除a
   4.此时b对象就获取到了a对象，作为 `成品对象会放到一级缓存中`。那么就从 三级、二级缓存移除掉b 【b对象属性赋值结束 - 成品】 	
   5.方法栈弹出到第一步骤，继续a对象的赋值，那么b现在能找到了，同理，a作为 `成品对象会放到一级缓存中`，并从三级、二级缓存移除掉a 【a对象属性赋值结束 - 成品】 	
   ```
#### 问题
1. 为什么第一步a要放三级缓存？ 因为a不知道会不会有其他对象创建过程中会依赖它，且不知道什么时候会被依赖进行字段赋值？只能放一个回调方法
    