### 一、时间片轮转导致的`信号丢失`问题
1. 如果在`wait(full)`操作中还没执行完毕，当前生产者进程还没被阻塞，这时时间片到期； [实际此刻并没有阻塞，后续真正的阻塞信号会被消费者忽略]
2. 转而消费者开始执行，消费产品使得buffer有了空间并`signal(full)通知生产者`，消费后也执行wait阻塞自身。
3. 时间片再轮转到生产者，执行wait剩下的指令，并被堵塞。

### 二、wait与signal必须是`原子操作`
1. 信号量是一个被保护的整数变量。初始化完成后，只能被PV操作修改。[记录系统中某个资源的数量]
2. 信号量机制可以解决同步和互斥问题。它只能被两个标准的原语wait(S)和signal(S)访问，也记为：`P操作`和`V操作`。
3. PV操作wait(semaphore)、signal(semaphore)的简要实现：
    ```
    typedef struct {
        // 大于0表示当前可用资源的数量；小于0时，表示等待使用该资源的进程个数
        int value;
        // 等待队列
        sturct process *L;
    } semaphore

    // 进入区
    wait (semaphore S){
        // 表示申请到了资源，或申请意愿
        S.value--;
        // <0表示当前无可用资源，那么当前进程将排队入等待队列
        if(S.value < 0){
            block(S.L)
        }
        // 如果信息量>=0，则该进程将进入 `临界区` 执行业务逻辑..
    }

    // 退出区
    signal(semaphore S){
        // 释放资源 
        S.value++;
        // 如果加1之后, 仍然<=0, 表示仍有进程在队列等待, 那么就需唤醒队列中第一个等待信号量的进程
        if(S.value <= 0){
            wakeup(S.L)
        }
        // 如果信息量>0，则该进程继续执行
    }
 
    ```
### Condition
1. Condition的操作本身不是线程安全的，没有锁的功能，只能让线程等待或者唤醒，因此mutex与Condition常常一起使用，这又可以类比Java中的Lock与Condition，或者synchronized与监视器对象。
2. 通常是线程获得mutex锁之后，判断如果线程不满足条件，则让线程在某个Condition上挂起并释放mutex锁，当另一个线程获取mutex锁并发现某个条件满足的时候，
可以将调用Conditon的方法唤醒在指定Conditon上等待的线程并获取锁，然后被唤醒的线程由于条件满足以及获取了锁，则可以安全并且符合业务规则的执行下去。

1. mutex与condition的实现，实际他们内部都使用到了队列，可以类比Java中AQS的同步队列和条件队列。
2. 同样，在condition的条件队列中被唤醒的线程，将会被放入同步队列等待获取mutex锁，当获取到所之后，才会真正的返回，这同样类似于AQS的await和signal的实现逻辑。


### 三、一些核心概念
1. 临界区 : 我们把并发进程中与共享变量有关的程序段称为临界区。
    ```~~~~
    P0：                    P1:
    wait(S)                wait(S)            // 进入区，申请资源
    critical section       critical section   // 临界区
    signal(S)              signal(S)          // 退出区，释放资源 
    
    // synchronized
    Java中没有正式的`入口区`和`退出区`概念，但是可以通过synchronized块来实现类似的控制，其中synchronized块的入口和退出就是由JVM来管理的。
    ```
2. 信号量 : 信号量的值与相应资源的使用情况有关。当它的值大于0时，表示当前可用资源的数量；当它的值小于0时，其绝对值表示等待使用该资源的进程个数。
3. 进程的互斥:是指当有若干个进程都要使用某一共享资源时，任何时刻最多只允许一个进程去使用该资源，其他要使用它的进程必须等待，直到该资源的占用着释放了该资源。
4. 进程的同步:是指在并发进程之间存在这一种制约关系，一个进程依赖另一个进程的消息，当一个进程没有得到另一个进程的消息时应等待，直到消息到达才被唤醒